5월 11일 수요일 : 항해99 D+3

■ 자기 관리
지금 나는 다리를 다치고 수술한 이후에 운동을 하지 못해서 체중이 불어있다.
면접은 나의 좋은 인상을 주는 첫 자리이다. 회사가 나를 좋은 모습으로 봐주길 바란다.
항해99의 정규 시간은 09시~21시. 21시 이후에 운동을 할 생각이다.

■ 미니프로젝트 진행
오늘은 진짜로 벽을 느꼈다...
내가 구현할 수 있는 기능은 정말 몇개 없었다.
기껏해야 로그아웃 버튼을 만들었던 것. 하루의 대부분을 강의를 듣는데 쏟으면서 얼마나 자존심이 상했는지 모른다.
나는 초심자라서 역량이 부족한 것을 받아들일 수 있으나 마음은 절대 그렇지 못하다.
가슴에 불이 붙는 것 같다. 그래도 조급해하지 말자. 나는 최선을 다할 것이고 가능한 한 빠른 시간 내에 잘하는 사람을 따라잡겠다.
마음 단단히 먹었다!!!

■ 팀원들과의 소통
무뚝뚝했던 dh님은 사실 낯을 가리는 거였다. 하루 새에 말도 많이 걸고 했더니 금새 친해졌다.
나랑 얘기를 가장 많이 하려고 하고 함께 재밌게 일하자는 좋은 시그널을 주는 것 같다.

처음 항해 99 신청할때는 수료할때쯤이면 개발을 잘했으면 좋겠다. 라는 생각이 있었지만 
지금은 그냥 내가 99일을 버텨내길 바랄뿐이다. 

계속 긍정적으로 생각하고 버텨보자!
