5월 12일 목요일 : 항해99 D+4

■ 미니프로젝트 제출 완료
마지막까지 가능한 한 내가 도울 수 있는 많은 일을 돕기위해 애썼다.
나는 솔직히 말해서 기능적인 부분의 큰 도움이 되지 못했다.
mj님과 yh님의 역량이 뛰어났고 나와 dh님은 열심히 그것을 따라가고, 적극적으로 무언가를 찾고 배웠다.
열심히했기 때문에 뿌듯하지 않았을까? 그래도 기뻤다.

조원들과 함께했던 시간이 정말 즐거웠다.
어느 누구 모난 사람하나 없이 이렇게 열심히 즐겁게 서로 배려하며 일할 수 있으면 좋겠다는 생각을 했다.
물론 내가 좋은 사람이어야하지만. 

■ 회고 멘토링
기능적인 부분에 대한 것보다 항해99를 수료하고 나서 정말로 취업에 어느 정도 영향이 있는지 궁금했다.
내 질문은 이거였다. 정말로 그 수많은 협력사들이 항해99수료자를 원하는가?
Yes라면 왜? No라면 왜???
멘토님이 말씀해주신 내용은 이렇다. 항해99는 신입 개발자가 처음 회사에 들어와서 소프트 랜딩(정착)을 할 수 있는 경험을 먼저 시켜준다고.
그래서 이 험난한 과정을 버텨낸 사람들을 선호하고 스스로 학습하고 발전할 수 있는 사람을 선호한다는 것이었다.
나는 좋은 평가를 받고 싶다. 더 좋은 사람으로 기억되고 함께 일하고 싶은 개발자가 되고 싶다.

■ 주특기 선택 - Node.js

늘 생각하는 마음을 잊지 말자. 아무리 조급하고 힘들어도 내 옆 사람이 나보다 힘들거야.

