5월 23일 월요일 : 항해99 D+15

■ 스터디 내용 기록
어제 공부한 내용을 티스토리에 기록했다. 공부한 내용을 기록하고 들춰보지 않으면 휘발된다는 느낌을 크게 받는다.
늘 꾸준하게 기록하려고 애쓴다. 가변성과 불변성에 대한 내용은 강의로 듣는 것보다 대단히 신선했다.
일치연산자가 '값'과 '타입'을 말하는 것이 아닌 '참조'를 말하는 것임을 처음 알았다.
~~는 아직 모르는거야? 라는 질문을 그만 들을 때까지 열심히 공부한다!


■ 개인과제 진행
'블로그 만들기' 개인 과제를 진행하고 있다.
강의를 들으면서 진행하고 있다. 기능 구현은 그리 많지 않지만 아직 어렵다.
- 전체 게시글 목록 조회 API
- 게시글 작성 API
- 게시글 조회 API
- 게시글 수정 API
- 게시글 삭제 API


■ 팀 동료
동료에 대한 얘기를 새로운 주차 들어서 안 적고 갔네? 지금 적어본다.
HB님은 조용하시다. 내성적인 것 같다. 하지만 공부시간으로 기록되는 것을 보면 항상 거의 탑이다.
소통이 많지 않으셔서 과제물을 잘 하고 계실까 싶다(내 코가 석자인데).
TI님은 전공자이시고 상당히 나이스한 성격의 소유자다. 다른 조 분들과도 잘 어울리고 인간적인 매력도 보인다.
장점을 닮을 분이라고 느껴진다!


■ 체력관리
운동 다녀옴!
프로틴 먹음!
닭가슴가슴살!