5월 10일 화요일 : 항해99 D+2

주석달기 : ctrl + /  , <!--주석 처리 내용-->

■ 프로필 페이지 html, css 
html, css파일을 따로 작성한 후 css 링크를 html 파일에 넣어주기로 했다.
우리의 미니프로젝트 이름은 '먹자취'다. 먹는다+발자취.
들어가야할 내용은 이렇다.
- 음식별 칼로리
- 음식 사진
- 중량
- 중량과 칼로리가 합산된 계산식
- 추가 버튼
- 로그아웃

■ 미니프로젝트 진행
나는 로그인 페이지와 메인페이지를 연결하는 작업을 맡았다.
해보고 싶었던 일이기 때문이다. 구글링도 많이해서 어떻게든 파이썬 파일과 HTML을 연결했다.
로그인버튼으로 메인페이지가 연결되는 짜릿한 순간을 경험했다...★

■ 팀원들과의 소통
mj님은 대학생인데 코딩동아리에서 활동하고 있다고 한다. 실제로도 느끼기에 수준이 높다고 느꼈다.
이미 자바스크립트를 원활하게 다룰 줄 아는 것 같았고 구글링으로 필요한 내용을 척척 찾아오고 계셨다.
yh님은 6개월 전에 코딩공부를 하다가 멈췄었는데 이제 그 감이 슬슬 돌아온다고 하셨다.
하루하루 실력이 달라지고 계셔서 깜짝 놀랐다. 알려주기도 너무 친절하게 잘 알려주고 계신다.
dh님은 아직은 좀 무뚝뚝하시지만 본인이 해야할 일을 찾아서 하고 계신다.
다들 멋있다. 얼른 친해지고 싶다는 생각이 든다.

나는 아직도 조급하고 마음이 안달난다. 만족스러울 때까지 공부해보자!
화이팅!!!
