6월 4일 토요일 : 항해99 D+27

■ 주특기 심화 주차 진행
이번주 과제 : 테스트코드 작성하기
조건에 맞추어서 테스트코드를 작성하는 것이 목표다.
사실 이해가 잘 되지 않는다. 하지만 실무에 꼭 필요한 내용이라고 하셔서 어차피 배워야한다.
(생각해보면 다 배워야한다... 내가 미루는 것일 뿐)



■ 다른 스택은?
솔직히 말하자면, 나중에 실전으로 갔을 때는 업무 강도 면에 있어서 리액트가 훨씬 높을거라고 생각한다.
우리야 API를 만들고 수정하면 그만이라지만 다른 스택의 경우에는 공부하는 것도 훨씬 힘들어하고
과제제출 비율도 그리 높지 않다고 하는 것을 보니 더 어렵구나 싶었다.
기남 님이랑 얘기를 나눌 때도 '우리가 프론트를 도와줄 수는 있나' 하며 얘기해봤는데 그들이 무엇을 공부하고
원하는지를 잘 모르니 도움을 요청하면 잘 들어주자는 이야기를 나눴다.



■ 운동
부위별로 적는거 실패...
쉰 김에 여기저기 운동하고 체력 관리했던 날.
체력적인 부담이 있다. 항해를 잘 끝마치려면 컨디션이 대단히 중요하다.