5월 14일 토요일 : 항해99 D+6

 알고리즘 2일차
현재까지 진행상황(프로그래머스 레벨1)
- 직사각형 별찍기
- 짝수와 홀수
- 가운데 글자 가져오기
- 두 정수 사이의 합
- 문자열을 정수로 바꾸기
- 없는 숫자 더하기
- 음양 더하기
- 평균 구하기
- 핸드폰 번호 가리기
- 행렬의 덧셈
- x만큼 간격이 있는

총 11문제를 진행했다. 오늘은 문제푸는 요령이 조금 생겨서 빠르게 진행했다.
우리 팀 3명의 실력은 비슷해서 다들 풀 수 있는 문제와 그렇지 못한 문제가 비슷했다.
1시간 이상 고민했을 때 접근법 조차 알 수 없다면 정답을 확인하고 학습한다.
접근법을 알고 있다면 2시간까지 붙들고 해결하지 못했을 경우 정답을 확인한다.

속도를 내서 진행했고 새로 나오는 함수는 최대한 차곡차곡 정리했다.

■ 개념 정리
사실, 이 부분이 가장 부족하다. 뼈저리게 느끼는 것은 항해99가 제공하는 강의로는 자바스크립트의 개념 정립이 어렵다는것이다.
어떤 한 강의로 될까 싶다. 노마드 코더를 추천받았고 오늘 강의를 처음 들었는데 아주 쉽게 설명이 된다. 
이 부분을 어떻게 해결하면 좋을 지 고민이 앞선다.

■ 팀 동료
새로 만난 두 분은 모두 남성 분들이신데 생각보다 즐겁고 편한 분위기를 만들어 주신다.
ss님은 미니프로젝트를 진행했던 팀에서 팀장이 코딩을 조금 더 잘한다는 이유로 app.py를 못 만지게 했다고 한다.
그래서 ss님이 이 부분이 부당하다고 말했고 팀장과 충돌이 있었어서 매니저와 면담까지 했다고 한다.
처음 만났을 때 본인이 매너없거나 부족한 부분을 짚어달라고 말씀하셔서 많이 내성적일거라고 생각했는데 놀랍게도 E였다;;
hw님은 위트있고 웃으면서 얘기를 나눌 수 있어서 정말 좋았다.
사람이 분위기라는게 있는 법인데 두 분 다 인상이 너무 좋으셨다.

내일은 드디어 일요일이다. 주말인데 마음이 편안하지 않은건 왜일까!!!
어제 오늘 풀지 못한 다른 조원들 담당 문제들을 공부하고 풀어보는 시간을 가지려 한다. 