5월 20일 금요일 : 항해99 D+12

■ 주특기 주차 시작
Node.js 주특기 주차가 시작됐다. 항해99에서 제공하는 노드 기본강의(자바스크립트 기초 포함) 내용이 쉽지 않았다.
새로이 만나는 개념도 정말 많았고 모두 다 소화하기 어렵다는 느낌도 든다. 
Github과 티스토리를 정리하는 것이 DRY하게 일하기 위한 이유였구나 싶다.
더 좋은 코드를 작성할 수 있게 도와주는 원칙, KISS, YAGNI, DRY를 소개했다.
기억하고 이대로 연습과 내 기록을 이어나가자. 

튜터님이 강의를 잘 해주셔서 자바스크립트의 문법과 개념을 한번 더 짚고 넘어갈 수 있는 시간이었다.


■ 새로운 조 편성
실전프로젝트 전까지는 매주 팀원이 바뀐다고 한다.
주특기는 총 3주로 입문, 숙련, 심화 단계로 점차 바뀐다고 한다. 
ti님은 성격이 나이스한 분이었다. 말하는 모습도 젠틀하고 배려가 충분히 느껴졌다.
붙임성도 좋아보였고 위트있는 모습도 많이 보여주셔서 아이스브레이킹이 편했다.
hb님은 낯가림이 좀 있다는 얘기를 전에 같이하시던 분들에게 들었는데 항해를 하며 좀 나아지셨는지
생각보다 열심히 참여하고 적극적인 자세를 보여주셨다. 사람이 점차 나아지는 것만큼 멋진게 또 있을까.


■ 체력관리
솔직히 체력적인 부담이 조금씩 찾아오고 있다.
운동을 하고 수면시간을 조금씩이라도 늘려야 오래도록 공부할 수 있다는 생각이 든다.
조급해하기보다 멀리갈 수 있는 계획을 세우고 실천하자.