7월 7일 목요일 : 항해99 D+60

■ 실전프로젝트 항해 중
현재까지 프로젝트는 순조롭...지 않고 그렇다고 빡빡하지도 않은채 진행되고 있다.
실전프로젝트 2주차라서 그래도 '내가 많이 늘었구나, 할 수 있는 일이 생겼구나' 라는 것을 느끼고 있다.
어려웠던 함수를 정리하는 시간도 갖고 말로 정리할 수 있는 모든 것들이 코드로 가능하다는 것을 느낀다.
~~하게 해서 ~~하게 해보자라는 건 얼마든지 가능하다.
여러개를 저장하건 한개를 저장하건 어디에 어떻게 가공하여 전달하건 다 할 수 있다.
기획자, 디자이너가 원하는 결과물을 만들어내고 유저가 얼마나 편리하게 사용할 수 있는지 계속 고민하게 된다.
작은 버튼 하나의 기능과 속도, 효율은 어떠한지 끊임없이 고민하고 개발하자.


■ 우리팀이 최고다
우리팀에 잡음이 많았어도 나는 이 말을 했을 것이다.
기획도 엎어지고 팀원끼리 불화도 많고 디자이너도 탈주하는 아사리판에서 우리팀은 중간을 지키고 웃으면서 프로젝트를 하고 있다.
그저 감사하고 또 고맙다. 나도 리더가 아니라 한 사람의 팀원으로서 열심히 하겠다고 다짐한다.
