5월 13일 금요일 : 항해99 D+5

■ 주특기 선택 - Node.js
개발자 친구들과 얘기도 많이 나눠봤고 친구들의 피드백을 받았다.
노드와 스프링이 우선 사용하는 언어가 자바스크립트와 자바로 차이가 있다는 점.
노드는 작은 프로젝트를 하는데 편리한 점이 많다고 해서 스타트업이나 작은 회사들은 노드를 많이 쓴다고 한다.
스프링은 대기업? 위주의 프로그램이란다.

결국 노드를 선택했다. 이유는 이렇다.
1. 내가 갈 회사가 큰 회사가 아니라서.
2. 일단 지금까지 자바스크립트를 써왔잖아?(그래봤자 얼마 안 되지만)
3. 하나를 잘 하다가 다른걸 잘하는건 그래도 괜찮다. 그러니까 니가 선택한거 쭉 해라.

노드 ㅎㅇㅌ!

■ 개인면담
2~3주에 한번씩 항해 교육생들과 운영 매니저님이 1대1 개별 면담을 한다고 한다.
내가 거의 마지막이라서 들어갔는데 뭐랄까.. 그 전에 너무 많은 사람들의 면담을 하신 모습이랄까.
조금 지쳐보였다. 그래서 내가 더 많이 말하고 묻지 않은 나에 대한 이야기, 프로그래밍에 대한 생각, 항해에 대한 생각 등등을
먼저 말씀드렸다. 한숨쉬지 않고 들어온 사람이 처음이라고 하셨다.
제가 항해에서 한숨쉬기엔 지난 3년이 좀 쉽지 않았어요^^;; 

개발자 친구가 그랬다. 문과에 사회과학 전공한 니가 정말 잘 할 수 있겠냐고 물었다(진심어린 걱정이었다. 비꼬는게 아니라)
나는 이제 노력할 자신밖에 없다. 전혀 새로운 공부를 하는 내가 잘할 수 있는 유일한 것이다.

열심히 한다!