5월 19일 목요일 : 항해99 D+11

■ 알고리즘 테스트
시작 전에 어디서 주워들었다. 테스트에서 떨어지면 하차권고를 한다고...
에이 설마... 매니저님 붙들고 물어봤다. 80%정도만 코드를 작성하셔도 괜찮다고 하신다.
정성껏 작성하라는 얘기로 이해하고 공부를 계속했다.


■ 항해99 과정에 대한(기본 개념에 대한) 생각
매니저님께 어제 고민했던 생각을 정리했다.
개발이라는 분야를 처음 접한 비전공자들은 헤멜 수 밖에 없는 주차가 알고리즘 주차이다.
주특기 별 개인과제와 함께 알고리즘을 부여하지만 실제로 사람들은 알고리즘에 쫓겨서 개인과제를 늦게 하게 된다.
그런데 개인과제의 내용이 개념정리라서 먼저 해두면 도움이 된다.
과제를 부여하는 시점이 달라도 개념 정리에 대한 내용을 교육생들에게 푸쉬해주길 바란다고 내용을 전달했다.

매니저님께서도 다른 매니저님들과 얘기해보겠다며 건의해준 내용에 감사하다고 하셨다.
적은 돈내고 하는 것도 아니니까 요구사항이 생기면 기탄없이, 예의바르고 정중하게 내 생각을 전달하자!


■ 깃헙 + 티스토리 정리 시작
TIL + 일기를 쓰기 시작했다. 이제야 비로소 '정리'라는 것이 되는 느낌이다.
기록하는 습관을 갖고 매일같이 퀸텀점프하는 시간을 보내자. 최선을 다하자.