6월 28일 화요일 : 항해99 D+51

■ 실전프로젝트 항해 중
바쁘다는, 체력이 없다는 핑계로 오랜만에 데일리노트를 작성한다.
그간 클론코딩과 미니프로젝트를 진행하며 공부한 내용을 정리해왔다.
추가적으로 소켓을 이용한 실시간 채팅 기능과 S3를 이용한 이미지 파일 관리를 구현했다.
그 중에도 S3는 정말 어려웠다. 코드도 쉽지 않았는데 AWS를 오가는 과정은 복잡하기 짝이 없는ㄷ..ㅠㅠ
어제 HTTPS 서버 통신을 성공한데 이어서 이 기세를 몰아 오늘 SQL을 연결...하려고 했으나
버전문제를 해결해보려다가 비밀번호 권한 설정을 잘못 만지는 바람에 3시간을 허비했다.
그래도 끝끝내 SQL을 켜고 자게 되는데..


■ 팀 빌딩
지훈님과 함께 리더/부리더를 결정하고 팀 리더로 나섰다.
지훈님, 완준님 : 프론트엔드
기남님, 재근님 : 백엔드
나영님 : 디자이너

솔직히 우리 팀보다 팀워크가 좋은 곳이 있을까 싶다.
의견을 내는데 주저하지 않는데 타인의 의견을 존중할 수 있는 사람들이 함께 모였다.
서로 조심하고 예의있는 행동을 하는 와중에 리더인 나는 딱히 할게 없다.
새로운 기능과 효율적인 팀 운영을 위해...
1. 자율출근하세요? 2. 회의는 짧게짧게

회의 오래하는 조직이 잘 되는 꼴을 못 봤다. 회의를 일한다고 착각하는 순간 비효율이 급상승한다.
경계하고 또 경계하자. 사람 사이의 의견을 잘 조율하고 함께하자.
